# Домашнее задание к занятию "Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

##### 1. Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.

Преимущества: <br>
- Быстрое развертывание инфраструктуры: IaaC-паттерны позволяют автоматически развертывать инфраструктуру в облаке, что значительно ускоряет процесс и снижает вероятность ошибок.

- Единый подход к управлению инфраструктурой: IaaC-паттерны позволяют стандартизировать управление инфраструктурой и обеспечивают единый подход к ее настройке и конфигурации.

-  Управление изменениями: IaaC-паттерны помогают управлять изменениями в инфраструктуре, позволяя быстро и безопасно вносить изменения в код, который используется для создания и управления инфраструктурой.

- Безопасность: IaaC-паттерны позволяют создавать безопасную инфраструктуру путем автоматической настройки и применения наилучших практик безопасности.

- Повторяемость: IaaC-паттерны обеспечивают повторяемость процесса создания и управления инфраструктурой, что позволяет быстро и безопасно восстанавливать инфраструктуру в случае сбоев.

- Масштабируемость: IaaC-паттерны позволяют масштабировать инфраструктуру в зависимости от потребностей бизнеса, а также управлять ею с помощью кода.

- Улучшенное управление ресурсами: IaaC-паттерны позволяют оптимизировать использование ресурсов облачной инфраструктуры, что может привести к существенной экономии затрат.

##### 2. Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпонентность - при повторном выполнении операций мы получим результат идентичный предидущему выполнению опреации. Иными словами разворачивая инфраструктуру мы получим одинаковую инфраструктуру на всех машинах, что значительно повышает надежность и предсказуемость развертывания

## Задача 2

##### 1. Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

- Простота установки и использования. Ansible не требует установки агентов на управляемые узлы, что упрощает настройку и снижает затраты на поддержку системы.
- Ansible использует простой YAML-синтаксис для описания конфигурации, что упрощает написание и чтение кода.
- Отсутствие необходимости в серверной инфраструктуре. Ansible не требует наличия специального сервера или базы данных для хранения конфигураций.
- Большое количество модулей. Ansible имеет большое количество встроенных модулей для управления конфигурацией, а также возможность написания собственных модулей для выполнения специфических задач.

##### 2. Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?

Я считаю что метод push более надежный и универсальный: простота установки и использования, возможность быстро и эффективно обновлять конфигурации на множестве узлов, отстутствие необходимости мониторить состояние агентов на удаленных серверах.


## Задача 3

Установите на личный компьютер:

- [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/),
- [Vagrant](https://github.com/netology-code/devops-materials),
- [Terraform](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md),
- Ansible.

```
terraform version
Terraform v1.4.6
on darwin_amd64
```

```
ansible --version
ansible [core 2.14.5]
  config file = /Users/shlagin/Documents/vagrant_config/3/ansible.cfg
  configured module search path = ['/Users/shlagin/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/local/Cellar/ansible/7.5.0/libexec/lib/python3.11/site-packages/ansible
  ansible collection location = /Users/shlagin/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /usr/local/bin/ansible
  python version = 3.11.3 (main, Apr  7 2023, 19:25:52) [Clang 14.0.0 (clang-1400.0.29.202)] (/usr/local/Cellar/ansible/7.5.0/libexec/bin/python3.11)
  jinja version = 3.1.2
  libyaml = True
```

```
VBoxManage -v
7.0.6r155176
```

```
vagrant -v
Vagrant 2.3.4
```

## Задача 4 

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

- Создайте виртуальную машину.
- Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды

```
docker ps
```

```
vagrant@server1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
vagrant@server1:~$ docker version
Client: Docker Engine - Community
 Version:           23.0.5
 API version:       1.42
 Go version:        go1.19.8
 Git commit:        bc4487a
 Built:             Wed Apr 26 16:17:30 2023
 OS/Arch:           linux/amd64
 Context:           default

Server: Docker Engine - Community
 Engine:
  Version:          23.0.5
  API version:      1.42 (minimum version 1.12)
  Go version:       go1.19.8
  Git commit:       94d3ad6
  Built:            Wed Apr 26 16:17:30 2023
  OS/Arch:          linux/amd64
  Experimental:     false
 containerd:
  Version:          1.6.20
  GitCommit:        2806fc1057397dbaeefbea0e4e17bddfbd388f38
 runc:
  Version:          1.1.5
  GitCommit:        v1.1.5-0-gf19387a
 docker-init:
  Version:          0.19.0
  GitCommit:        de40ad0
```


