# Домашнее задание к занятию «Введение в виртуализацию»

#### Вопрос:
"Вам точно известна технология контейнерезации - Docker, K8S, OprnShif?

Я не работал с данной технологией, у меня только теоретические знания. Из виртуалиазции я работал с "паравиртуализацией" - virtualbox, vmware, и с аппаратной виртуализацией - hyper-v. <br>

#### Вопрос:
К какому типу из первого номера относится эта технология?

Docker относится к виртуализации на основе ОС, также известным как контейнеризация. В отличие от виртуальных машин, которые эмулируют полную операционную систему, контейнеры используют ядро хост-системы и делят ресурсы с другими контейнерами. Это позволяет использовать ресурсы более эффективно и запускать больше контейнеров на одном хосте, чем виртуальных машин.

В производственной среде необходимо управлять контейнерами, которые запускают приложения, и гарантировать отсутствие простоев. Например, если контейнер выходит из строя, необходимо запустить другой контейнер. Тут на помощь приходит Kubernetes. <br>

Kubernetes является платформой для управления контейнерами, такими как Docker. <br>

Docker — это контейнерная среда выполнения, а Kubernetes — платформа для запуска контейнеров и управления ими в нескольких контейнерных средах выполнения. <br>

Kubernetes - проект с открытым исходным кодом, в то время как OpenShift - продукт предлагаемый Red Hat <br>

Несмотря на то, что OpenShift базируется на Kubernetes, есть несколько ключевых различий между этими платформами: <br>

- Установка и настройка: Kubernetes является открытой платформой, которую можно установить на любую инфраструктуру, включая локальные серверы и различные облачные платформы. OpenShift, с другой стороны, предлагает свои собственные решения для установки и настройки платформы.

- Функции и возможности: OpenShift включает в себя дополнительные функции и инструменты, которые не являются частью стандартного набора функций Kubernetes. Например, OpenShift включает в себя встроенную CI/CD-систему, которая позволяет автоматически создавать, тестировать и развертывать приложения, а также встроенную безопасность, которая может автоматически обнаруживать и предотвращать угрозы безопасности.

- Поддержка: OpenShift предлагает поддержку и обслуживание компанией Red Hat, что означает, что пользователи могут получить помощь при установке, настройке и использовании платформы. Kubernetes, с другой стороны, является открытым проектом с открытым исходным кодом, и поддержку пользователи могут получить от сообщества или от поставщиков облачных услуг.

В целом, OpenShift является более расширенной и полнофункциональной версией Kubernetes, предназначенной для корпоративного использования.


#### Вопрос:
Где данную технологию уместно использовать в третьем и втором номере?



## Задача 1. 
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС. <br>

Ответ: <br>
<b>Аппаратная виртуализация.</b> Гипервизор, устаналивается непосредственно на сервер, обеспечивает взаимодействие между аппаратным обеспечением и виртуальными машинами.<br>

<b>Паравиртаулизация.</b> Исторически это первый появившийся тип виртуализации. На сервер устаналивается операционная система, внутри операционной системы запускается гипервизор.

<b>Виртуализация на основе ОС.</b> Данный вид виртуализации не требует гипервизор. Роль гипервизора на себя берет ядро ОС.

## Задача 2. 
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования. <br>

Ответ: <br>
1. <b> Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.</b> <br> 
Используем вируализацию уровня ОС. На сервер устаналиваем RAID1 или RAID10, далее устанавливаем ОС и используем виртуализацию, можно создать отказоустойчивый кластер.

2. <b>Различные web приложения</b> <br>
Если приложения могут работать на том же ядре что и ядро хостовой ОС, - используем виртуализацию уровня ОС.В ином случае, я рассмотрел бы вариант с паравиртуализацией.

3. <b>Windows-системы для использования бухгалтерским отделом. </b><br>
Вероятно что подойдет паравиртуализация, т.к. в данном случае это не высоконагруженные приложения. 

4. <b> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU </b> <br>
Поскольку задача стоит в высокой производительнности - вероятно что правильным решением будет использовать физические сервера с RAID массивом. Насколько я знаю - виртуализация отчасти "понижает" производительность, поэтому для максимальнйо производительносьти - физическеие сервера.

## Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор. <br>

Ответ: <br>

1. <b>100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. </b><br>
Вероятно что подойдет VMWare. Я не особо много работал с их продуктами, но все вышеуказанные требования должны быть.


2. <b>Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. </b><br>
Подойдет KVM, это решение позволяет работать с linux и windows машинами.


3. <b>Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. </b><br>
Предлагаю использовать hyperv, аппаратная виртуализация, устанавливается на сервер. Из минусов - крайне неудобная система настройки, нужно устанавливать диспетчер виртуальных машина на отдельный компьютер.

4. <b>Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. </b><br>
Virualbox + vagrant. Быстрое развертывание, обновление.


## Задача 4
<b>Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. </b><br>

Ответ: <br>

Недостатки: <br>
1. <b>Управление.</b> Управление гетерогенной средой виртуализации может быть сложным из-за необходимости управления несколькими системами одновременно. Это может привести к тому, что администраторы должны знать различия в настройках и конфигурации каждой системы управления виртуализацией.
2. <b>Совместимость.</b> Некоторые приложения и операционные системы могут быть несовместимы с определенными системами управления виртуализацией, что может привести к проблемам в работе приложений или операционных систем.

3. <b>Управление ресурсами</b> В гетерогенной среде виртуализации может быть сложно управлять ресурсами, такими как вычислительная мощность, память и сетевые ресурсы, так как они будут разделены между различными системами управления виртуализацией.

4. <b>Безопасность</b> Гетерогенная среда виртуализации может увеличить уязвимости безопасности из-за необходимости управления несколькими системами одновременно.

Если бы у меня был выбор, я бы создавал гетерогенную среду виртуализации только в том случае, если это было бы необходимо для выполнения определенных задач. В других случаях, если это возможно, лучше использовать единую систему управления виртуализацией.



