# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»## Задача 1Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:**электронные чеки в json-виде** <br>
Для хранения структурированных данных в формате JSON, хорошим выбором может быть NoSQL база данных, такая как MongoDB. Она позволит эффективно хранить и извлекать документы в формате JSON, что подходит для электронных чеков с различными полями.
**склады и автомобильные дороги для логистической компании**<br>
Для хранения геопространственных данных и связанных с ними атрибутов, применение пространственной базы данных, например PostGIS (расширение для PostgreSQL), может быть уместным. Она обеспечивает возможность эффективного хранения и запросов геоданных.**генеалогические деревья**<br>
Для хранения генеалогических данных наиболее подходящим вариантом может быть графовая база данных, такая как Neo4j. Графовая модель отлично подходит для представления сложных отношений между данными, что в данном случае будет полезно для отображения связей в генеалогических деревьях.**кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для 
движка аутенфикации**<br>
Для кэширования данных с ограниченным временем жизни подходит Redis. Redis обладает высокой скоростью доступа и поддерживает установку TTL (времени жизни) для данных, что удовлетворяет требованиям кэширования.**отношения клиент-покупка для интернет-магазина** <br>
Для хранения структурированных данных, включая связи между сущностями, реляционная база данных, например PostgreSQL## Задача 2Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):**Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)** <br>
**CAP классификация:** <br>A + P - Availability (доступность) + Partition tolerance (устойчивость к разделению)
Consistency (согласованность данных) отстуствует, т.к. в случае сбоя и на части узлов - данные не будут согласованы.

**PACELC-классификация:** <br>
PA/EL (Partition tolerance and Availability / Else Latecy). В случае возникновения сбоя данные будут доступны, в нормальной работе приоритет отдается задержке (поскольку у нас асинхронаня а не синхронаня запись).**При сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера**<br>
**CAP классификация:** <br>A + P  - Availability (доступность) + Partition tolerance (устойчивость к разделению)
Consistency (согласованность данных) отсуствует т.к. в случае сбоя между кластерами может возникнуть несогласованность (т.е. на разных кластерах будут разные данные)

**PACELC-классификация:** <br>
PA/EC (Partition tolerance and Availability / Else Consistency). В случае разделения получаем 2 отдельных работающих кластера, в нормальной работе приоритет отдается консистентности**Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение**<br>
**CAP классификация:** <br>
С + P - Consistency (согласованность данных) + Partition tolerance (устойчивость к разделению)

Availability (доступность) отстуствует, т.к. в случае сбоя система может не прислать ответ или сбросить соединение.

**PACELC-классификация:** <br>PC/EС (Consistency and Partition tolerance / Else Consistency).
В случае разделения нет доступности, в отсутствие разделения система сохраняет консистентность.## Задача 3**Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?**

Не могут. 
Base принцип уделяет больший акцент доступности и производительности, даже если будет некоторое временное несогласование данных.

ACID делает уклон в сторону согласованности и "надежности" данных в ущерб доступности.## Задача 4Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:- фиксация некоторых значений с временем жизни,- реакция на истечение таймаута.**Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?**Это тип базы данных (Redis, RabbitMQ), который позволяет хранить пары ключ-значение и обеспечивает возможность подписки на определенные события (публикации), которые происходят в системе.
Например: социальные сети, подписка используется для уведомления о новых сообщениях, комментариях, лайказ и пр.

Минусы и ограничения: в некоторых случаях возможна потеря сообщений, сложность обработки ошибок, сложность отладки и мониторинга, в случае использования нескольких каналов для публикаци событий может быть сложно обеспечить консистентность данных между этими каналами.
